算法题：

1. 深搜：给定一个 m x n 的 0-1 矩阵，求全为 1 的最大连通分量中 1 的个数，连通只考虑上下左右四个方向。（此题要求手写代码）

2. 计算几何：给定一个二维凸多边形 P（n个顶点按逆时针排列），以及另一点 q，判断点 q 是否在凸多边形P内。（进一步要求：时间复杂度为 O(logn)）

3. 概率论：实现一个洗牌程序（输入为{1, 2, ..., 52} 的数组），如何在数学上刻画理想的洗牌程序的输出所需要满足的条件，请证明你的算法满足这个输出条件。

4. 使用一个数组实现 map，可以用 i 存 key，i+1 存 value。

5. 使用一个数组实现一个链表，i 存自己下标，i + 1 存下一个结点下标，i + 2 存值。（要求可以使用移位操作）

6. 一个地图中有许多玩家，如何设计算法，最有效的输出所有玩家周围的一部分玩家的信息。（需要考虑玩家运动的情况）

7. 连连看算法。（判断两个图是否可消除）

8. 54 张牌随机洗牌，相当于 54 个数放到 54 个位置，保证每个数概率相等，可以调用系统rand()函数。（rand()%54随机一张，然后把这个数与最后一个没有被随机到的数交换，相当于删除这个已经随机到的数，剩下前53个数继续rand()%53）

9. 给 n 个不相交的区间，查询给定的一个值落在哪个区间，可以预处理区间，要支持多次查询。显然排序加二分。

10. 将上一题加难，n 个区间可以相交，求落在的所有区间段？把相交的部分 分离成单独的区间，完全覆盖的记个数就行，然后就变成上一题了。


智力题：

1. 甲有一个王和另一张牌，乙有两张牌，分别求甲拥有两张王的概率和乙拥有两张王的概率。（？？？

2. 一个圆桌，两人放棋子，谁没地方放旗子谁输，问有没有必胜办法。

3. 给三天时间，获取全世界有多少人玩过德州扑克，只要玩过就算。

4. 25 匹马，5 条赛道，一匹马一个赛道，比赛只能得到 5 匹马之间的快慢程度，而不是速度，求决出前三和前五分别要多少场比赛。

基础题：

1. 虚函数的内存结构，以及菱形继承的虚函数内存结构。

2. 基类的析构函数为什么需要是虚函数。

3. 构造函数是否可以为虚函数。

4. 类的成员函数可以调用 delete this 吗？为什么？

5. 四种类型转换？static_cast 向上向下转换时的会出现什么问题。dynamic_cast 失败的话会怎样。

6. 进程死锁的四个条件，进程通信的方式。

7. 多线程和多进程的区别，怎么抉择。

8. Python 垃圾回收的机制？如何判断是否循环引用了。（链表判断是否有环，需要手写代码）

9. 深层复制与浅层复制。

10. map 底层用什么数据结构实现？(红黑树)，然后红黑树特点，接着红黑树与AVL树区别以及为什么？

11. 进程与线程的区别？